[музыка]
добрый день дорогие любимые прекрасные
друзья осень с каждым днем все больше и
больше родительских и детских вопросов
для учительских тоже ну что будем
разбираться вместе с 7 495 728 71 71 наш
телефон в студии звонить пожалуйста плюс
7 967 1035 533 это номер нашего чата вот
сопи редактор александра малинина
звукорежиссер ольга дробышева а я дима
зицер заодно напоминаю вам что
17 для калининградцев напоминаю вам что
всем калининградском точнее на напоминаю
что я зарапортовался самого начала
программа 17 сентября я буду в
калининграде с огромной радостью с вами
увижусь
знаете что давайте-ка не буду я болтать
давайте мы послушаем музыку и начнем
отвечать на те самые вопросы которые
накапливаются с каждым днем все больше и
больше широко открытыми соловьи на
сакуре пишет меня классная песенка между
прочим классная песенка я как вы
понимаете совсем не всю музыку который
возникает у нас в эфире знаю и поэтому
пока вот мы и слушали классную песенку я
согласен с егором я почитал что про них
написано удивился в группе вконтакте
написано так широко открытыми это энди
хип-хоп банда живые сэты которые не
обходятся даже без фанка из аула ну в
общем друзья не обходится без фанка и
соло но бог с ним с тем что написано
согласен что музыка классная я напоминаю
ещё раз кстати пользуясь случаем нашим
слушателям о том что в нашей программе
принято ставить музыку которую любят
наши дети соответственно если вы
попросите
своих сыновей и дочерей и обратиться к
нам как и в прошлые годы мы непременно
будем слушать именно их музыку
действительно это здорово я знаю что
музыка не всегда нравится взрослым но
зато это возможность послушать то что
слушают они задуматься иногда послушать
вместе с ними
русудан из москвы здравствуйте
здравствуйте день спасибо что делать с
вами поговорить либо у меня следующая
ситуация очень постараюсь вот все
вкратце изложить
я воспитывает двоих детей 10 и не семь
лет почти восемь потеряла супруга умер
от рака 2 год назад
дочь в четвертый класс берислав спасибо
большое всем прошлом году история
началась в прошлом году в первом классе
салон в первый класс и в конце октября
был первый звоночек когда учительница не
отпустила моего ребенка в туалет и он
писался прямо в классе ему было очень
горько и обидно он сполз под парту на
коленках свой пост из класса и бежал
очень в туалете там оказался куда его
потом
нашли вытащили и так далее нам на мой
звонок в учителю с попыткой понять
разобрать ситуация в одну только давайте
об этом забудем
с ребенком я пообщалась постаралась его
убытки привести в чувство на сколько это
было возможно дальше начались конкретной
придирки от учителя она видимо
попыталась от него избавиться
придиралась к носкам к папке которая
отличалась от других учеников доставляло
оставлять ее в коридоре в тетрадках
красным перечеркивало читала что плохо
ходит в туалет не слушать не слышит не
понимает дальше начала унижать перед
всем классом разбирать как в советское
время перед классом заставляли их разбор
полетов устраивали такие истории следила
google ставила да нет выполненные
домашние задания внутри там прям история
дал году ну как долго продолжалась
полтора месяца я ребенку но не забрала и
риски было никуда не было параллели
российской программку не писали в отдел
образования правда на добрую сначала к
директору я написала жалобу спасет
выяснит администрация встала на сторону
педагога сказали что ребенок заигрался
он писался такое бывает ну там еще что
то еще что то у него стало спиртного в
ответ на ее все придирки развиваться
агрессия куда-то не надо было
выплескивать ну ну а там не разбирает
соответственно ситуациях она его
составлял опять же виноватым со словами
из таких как ты будешь вырастает убийцы
неадекватные с мозгами проблемы
забрать забрала мы прошли школах
педагогическую комиссию где выяснилось
что у него есть полагать людей проблемы
на быть и чтение письма при хорошей
математике я подала заявление на то
чтобы еще раз первый класс и вот
определить за минуту сколько не освоил
эту программу в чем мне в общем то ему
назначили психолога и логопеда
поместья года товар да да ну вот школа
стала в пользу они не хотят тратится на
педагогов я так понимаю что либо мы
согласимся перевести его в первый класс
но типа без педагогов либо идете во
второй я лишь приняла решение его на
заочную форму перевести в школе и отдать
в частные учебные центр
аналог семейном образование но вот мы
уже неделю ходит занимаемся вторую на
него в итоге все таки страх перед всеми
учителями в принципе я так то не маек
рисковый как таковой он
боится он что ему будут ругать что будут
наказывать у меня вопрос как мне я
работаю все это время в них естественно
постоянно общаюсь с них улаган работали
но как не помочь ребенку избавиться от
этого страха и сказать что не объяснить
что не все взрослые вот такие как ему
попалась потому что она заниженная
самооценка один час две секунды
буквально договорено приходил он тогда в
том году со школы и плакал и говорил что
я в жизни ничего не добьюсь никогда
ничего не получится я не научусь писать
читать ну и далее по тексту
вот написать департамент ну как бы я бы
готова но у меня еще старше ребенок
учится в этой школе девочка заканчивая
чем начал q зачем зачем ты что-то чем
ваша девочка учится в этой школе у нее
хороший педагог у нее сложившейся класс
да ну не и деревья по моим в в этой
школе подождите но я не буду вас я я
обещаю вам чтобы все равно сделаете так
вы хотите да но я давайте я порассуждаю
вместе с вами причем на одну тему
которую вы не заявляли но вопрос но не
могу не могу вам не передать что вообще
действительно творится у меня сколько
описанная тема получаю но часть какую-то
вы можете себе представить а часть я еще
и попробую , эфире но вот смотрите но
вот смотрите да значит я я сейчас не не
буду судить эту ситуацию но поскольку
разговариваю с вами я смотрю на эту
ситуацию с вашей стороны да это я говорю
специально знаете иногда нет нет да и
есть слушатели которые говорят надо
выслушать вторую сторону ребят ну не
одиноки раз выслушать вторую сторону да
теперь давайте проявим эмпатию да и в
этой ситуации попробуем оказаться на
стороне мамы значит вот смотрите да
очень очень близкого вашего человека
возможность самого близкого унизили
таким образом несколько раз сейчас
оставим его поведение которое возможно
требует коррекции можно но с этим что то
сделать но унизили несколько раз унизили
в общем одним из самых неприятных
способов правда потому что одна из самых
неприятных вещей которые могут нам
запретить и унизить нас да это а второй
раз и физиологические потребности
да то есть это извините в туалет
извините и да еще немного не не не очень
много пунктов на самом-то деле
звучит это ужасающее вот я вам говорю
звучит ужасающе я не верю что есть
кто-то из радиослушатели который не
разделяет точку зрения это важно теперь
мне кажется что в этой ситуации наши
дети требуют защиты
но вот защита им необходима наша защита
ну так ну дорогая но их же надо защитить
в этот момент я учительница имеет право
не думать как она думает имеет право
быть прав непригодна имеет право на все
что угодно теперь мне кажется это имеет
отношение то что еще с говорю они не для
того чтобы сыпать вам соли на рану это
делаю но мне кажется что в реакции
вашего мальчика на на других учителей
вообще-то заложено это мина потому что в
ситуации когда меня взрослый может
унизить а другие взрослые меня не
защитят я чувствую себя в опасности а
чувствуя себя оголенным понимать какая
что я выпить хорошо понимаю то есть
получается что я сразу не решив этот
вопрос первой ситуации вот этим его не
защитила качается вот что получается не
надо корить это не не не кому не поможет
но получается что на эту тему вам надо
поговорить с ним более того получается
что сделать это может быть должен
хороший психолог сейчас психологу я я
вернусь потому что мне кажется жизнь его
в данном в данном случае вы не
обойдетесь он должен понять задним
числом это было сколько года назад до
вероятно да он должен понять что тогда
произошло вот что взрослые намутили
извините за слово вокруг него да потому
что ну вот он должен от понять они не
понимают и поэтому он боится и вы
боитесь когда вы не понимаете и я боюсь
когда я не понимаю он не понимает он
оказался в унизительной гадкой мерзкой
ситуации понимаете какая штука иной
ситуации он его нужно достать вот
достать он я я понятия не имею я не
волшебник да я вижу ситуацию до конца не
знаю с сыном вашим не разговаривал но
тем более за моя что он находится еще
там он находится внутри этой ситуации он
вот ползет на четвереньках из класса и
подлюка не понимаете его одноклассников
или учителя я округляю специально с этим
в общем в этой ситуации конечно
справляется психологов работа психолога
хорошего детского психолога которого
надо найти просто в откуда из москвы
большой город найдете точно
психолога который на эту тему на эту
тему и будет с ним работать вот и все
что касается параллельно хотите вы
написать департамент образования или не
хотите дело ваше абсолютно но он вот
воля ваша у меня все равно есть
некоторое удивление вот так что
рассказали я не за правда это или нет но
вы рассказали только что что директор
этой школы поддерживаем учителя садиста
оставляла на то
что на этом основании вы старшего
ребенка по отправляете в школу где
директа поддерживает садистов яй они вас
не понимают и логики простите меня я не
говорю вам уводите но либо вы
преувеличили что-то про учителей в
директора либо это какая то что то очень
странное
если нет ну что у нее ее учитель и более
чем хорош
привыкла в этом классе я могу ошибаться
и
чехол а я-то точно могу ошибаться я
вообще я вообще лицо безответственное в
данном случае потому что я бы
действительно основу из только на словах
но протрите вы понимаете я когда да
когда я говорю с вами это ведь повод
повод поговорить с другими данными с
теми людьми которые на сейчас с вами
слышат мне кажется что у наших детей нет
никого кроме нас и нам они верят
безоговорочно до поры до времени мне
кажется что они что они так или иначе
должны получать от от наших у самой
защиты я не говорю уходить из этой школы
ни в коем случае но я говорю что мне
кажется что одно есть о чем подумать еще
раз есть о чем подумать нет других школ
есть конечно вот вы нашли а я не вторую
когда вы рассказывать да конечно есть да
конечно есть особенно в таком огромном
городе как москва одном из самых больших
городов мира как мы понимаем да уж точно
самом большом в россии абсолютно точно
есть абсолютно точно вы найдете лишь
короче говоря все возвращаясь к вашему
вопросу что касается вашего вопроса мне
кажется что во-первых нужно быстро
быстро быстро найти хорошего психолога
рассказать ему все все все еще бы
намного больше естественно подробностей
а вы вспомните расскажите чем вы
рассказали мне попросить его конкретной
помощи короче над страх у него и в общем
мне кажется мы с вами понимаем почему
параллельно с этим слушать а поскольку
это некий учебный центр частные говорите
вы wonder это всего
это правильно нет нет сейчас сейчас а
где
отлично частный учебный центр значит в
этом черным учебном центре вам вероятно
позволят какое-то время быть с ним и
позволяют это
наверное да мне кажется что нужно
параллельно с работой психолога это
профессиональная часть с для начать
человеческую а человеческая часть
называется исправляющие впечатление да
знаете так развился что не исправляющий
для начисления дату с него было одно
впечатление
отрицательная про школу и для того чтобы
учил это 7 лет чтобы он перестал бояться
должно появиться положительная
положительная вот мы смотрим как люди
разговаривают разговаривать
по-человечески никто не кричит никто не
обижает никто не оскорбляет вот это эту
экскурсию вам с ним надо провести
несколько разряду мы не думаем позволит
доброго удачи действовать и обязательно
всего доброго до свидания
напоминаю телефоны плюс 7 495 728 71 71
телефон в студии
чат 20 плюс 7 967 1035 533 на линии у
нас
юлей челябинской области юля
здравствуйте
очень приятно
мне июль приятно рассказать об
этом
классного руководителя 5 класса
до их доклад на но есть нюансик у нас
мальчик
очень любят материться
он хорошо учится кстати у него такой
живой ум но вот маты мне кажется там
льется из него потоком и это проблема
для начальной школы
я бы хотела ее решить я понимаю что
сейчас я посылочку я ее не рисует
какой-то длительный процесс и скорее
всего это сформировало за него дома
клиентов на него повлиять кроме как вот
этих воспитательных назидательных без
нет что вот это
подождите сейчас мы с вами сейчас мы с
вами у нас такой интересный разговор
получится подождите назидательный беседа
давайте сначала сначала анамнез говорят
врачи откуда это взялось это вот что вы
знаете вы говорите вероятно из дома
вероятность думали из дома а
ну дай
приобщаются так у него кстати меня
вполне нормально тут я с ними
взаимодействовать это хорошо но вот там
девушка так разговаривать томчак
работает на работе соответственно то не
понимаете ну и вот папа
трудом да нет ни будь то прямая давайте
скажем тогда но но тем не прошу
да вы не обижаетесь улью львы не
обижайте просто просто подождите это
объяснение мне кажется подходит если
речь идет о первом классе да потому что
в первом классе то понимаете ну к нам
приходят дети которые разговаривают так
как они привыкли разговаривать так как
разговаривали вокруг них правда
пятом классе в пятом классе мы
разговариваем уже не только так как
разговаривают вокруг нас но мы вообще-то
понимаем уже этим были что вы говорите
что мальчику не глупый мы понимаем фон
своей речью мы производим некоторые
эффекты абсолютно
вот и с этим давайте разбираться вот вам
как кажется он зачем матом ругается а
никак не к чему и зачем
зачем
обратить на себя внимание и
падает или или или он хочет еще больше а
вот коты могут видимо хватает ему
внимание или нет я тогда в
канального
поликлиника но давайте так коллега с
коллегой самый простой способ самый
простой способ узнать какой
подождите юль не торопитесь я обещал что
нас будет крутой разговор я вообще
давайте не торопиться даже жалко да
какой самый простой способ что-нибудь
узнать у человека
поговорить
класс я знал что вы справитесь с этой
задачей ночь самый простой способ узнать
хватает ему или не хватает внимание
спросить так в прямую спросить человек
нельзя в пятом классе но тем не менее
сложным способом спросить можно
начитаться история номер один да а
авторитет власти давайте что за
авторитет в классе у него нет авторитета
в классе что такое авторитет в классе
в общем что я хочу сказать что такое
авторитет ну он как то хочет
контролировать и
регулировать этот не кто-то там на уроке
через обрадовал
такой момент что делает в этот момент
в тот момент когда мальчик когда мальчик
x говорит ты мешаешь учителю что учитель
говорит в этот момент на его реакцию
какая реакция ваша
строк спускаемся опускаемся в некоторые
из трудности юля давайте я я не в него
не буду вас грузить расскажу что я думаю
хотите
думаю думаю я вот что думаю я поскольку
вы классный руководитель и поскольку я
надеюсь я говорю искренне вашим детям
повезло чтобы у нее классная
руководительница у них мне кажется что
вообще-то все в ваших руках я скажу что
вы право этот процесс длинный но вообще
то мне кажется что классный руководитель
в классе нужен потому что он умеет
сделать так что нам детям становится
друг с другом прикольно что нам с детям
он становится понятно зачем мы в эту
школу ходим что нам детям становится
понятно что мы цены сами по себе вне
зависимости от того какие футболочка мы
носим и какие слова мы говорим в смысле
мото я сейчас имею это длинный процесс
на по на полгодика приблизительно на мой
взгляд на начинать можно первые
результаты вы почувствуете сразу я
надеюсь что вы хотя бы раз в неделю с
ними но проводите какие-то такие занятия
тренинги когда вы говорите о ценности
каждого я надеюсь а если вы этого не
делаете вы начнется я надеюсь что вы
делаете или начнете вот-вот с ними
разговаривать о том как мы вообще
общаемся и зачем бы давайте им задам
один вопрос напоследок общем motronic за
руль
вы мне скажете
ограничивается там где свобода других
людей и другие то кто
подождите ну кто-нибудь из ваших
подождите вы бы я согласен с вами юлия
согласен на вопрос у вас созданы в
классе условия когда одноклассники могут
сказать что им это неприятно уши не
уходите мы уходим на новости судя по
звукам которые я слышу оставайтесь еще
на минуточку мы договорим я напоминаю
нас на линии юлиан классной
руководительнице полоса челябинской
области и остановились мы на том почему
матом не хорошо ругаться на юлин юлей
говорит это я напоминаю за слушателям
просто юлии говорить потому что нас
границы другого человека и тут я с ней
совершенно согласен на вопрос который не
успел задать и ради которого мы остались
в диалоге вопрос такой ну что у вас в
классе созданы условия при которых
другой человек может сказать мне
неприятно так вот
только начал
падать и я пытаюсь понять как сделать
это лучше
как сделать
подождите но я знаете что не сочтите за
pr да ну во первых есть такая книга
которая называется современное
педагогическое искусство азбука но эта
книга о неформальном образовании вы
легко ее найдете даже скачаете я думаю в
сети и там много есть про это не про эту
конкретную ситуацию на это книга
конкретных инструментов на самом деле
педагоги
да значит теперь смотрите что с этим
делать я расскажу что с ним делать ну
тут конечно в общих чертах потому что но
сказать конкретные технологии по радио
как вы понимаете рассказывать о моей
стороны было бы догонять создавать
создавать я проводить мини тренинги с
этим самыми детьми но возле сжатом
классный час какой-нибудь или что-нибудь
так по конях которые посвящены которые
посвящены не знаю обсуждению
какой-то школьной информации которые
посвящены этим детям сделать так чтобы
эти дети постепенно открыли что
разговаривать о себя очень круто эта
штука номер один
второе сделать так чтобы эти дети
постепенно поняли как высоко ценность
каждого из них но вот знаете что нет
один тренингом подскажу
к тем более что когда-то о нем уже
рассказывал меня был подобный вопрос
посмотрите
сколько угодно можно людям говорить
нужно уважать другого но это очень
странная формулам правда а вот вы сядьте
снимать кружочек и придумайте как
сделать так чтобы они могли поговорить
чем каждый из них особенный про себя вот
не про другого а про себя до что во мне
такого
вот а вы делали про другого я угадал про
другому а вы про другого ничего
страшного дата будет хорошее продолжение
понимаете почему я говорю про себя
потому что здесь соединяется
педагогически несколько очень интересных
точек во первых я учусь тому что я могу
говорить о себе и это безопасно кто
сделает так что то будет безопасно юля
сделает так что это будет безопасно в
первую очередь да она создаст поле
безопасности я могу говорить о себе во
вторых это такая профилактика буллинга
до травли
которую ничто не заменит потому что в
этот момент я вижу увау вокруг меня
какие бы люди крутые правда и я могу
тоже себе сказать да это важный при
важный момент
третье я в этой ситуации постепенно
обретаю право сказать вот я очень-очень
люблю это выражение на древнерусском
языке да а здесь я существую вот я здесь
я такой
дальше это даст вам вам сейчас уже право
с юля возможность следующий следующий
раз говорить и поговорить с ними как раз
за границах но не чтобы вы им
рассказывали что у каждого свои границы
чтобы каждый из них мог сказать слушай а
у меня граница вот такая всему классу
рассказать слушайте чего знаете у у
виктора драгунского и замечательный
рассказ который называется что я люблю и
другой рассказ и чего не люблю помните
такой да да отлично и мы с вами дело это
к слову сказать в книжке современные
педагогическое искусство азбука но
описанная технология почитайте с ними
поговорить и вот пусть они расскажут со
своими не что я люблю чего не люблю а
дальше и эти еще и томом с вами
придумали сейчас между прочим программу
классных часов на полугодие чтобы вы
понимали а в следующий раз вы поговорите
о том
ничего исправить
вы справитесь юля вы справитесь вы
справитесь вы справитесь вы будете
защищать себя спокойно все будет хорошо
да а дальше вы сможете поговорить о том
какие инструменты у меня есть если мои
красные границы переходят да вот какие
инструменты есть ней самые банальные и
дурацкие да я могу дать в лоб человеку
но вообще-то дать в лоб мы даем blob от
безысходности правда но вообще-то у нас
есть всякие другие сигналы и сигнальные
системы между прочим от одна из них сама
и человечная когда я могу сказать мне
неприятно и вот поверьте мне не только в
классе но и в школе но и в обществе в
конечном итоге можно ввести система
сигналов когда я останавливаюсь не
потому что на меня кто-то остановил
силой потому что я вижу что я перехожу
граница другого человека и тогда не
только про мат ну и про все остальное мы
учимся договариваться да потому что мне
приятно я могу отойти я могу лиза что
попросить я могу и так далее и тогда ваш
мальчик до в результате всех этих
педагогических действий он уверяю вас
поймет на самом деле да в чем в чем тут
штука помимо этого я бы на вашем месте
просто поговорил с ним лично но
поговорил с ним лично не мы в духе ну ну
ну ты не хорошо себя ведешь а в духе ты
чего хочет а да ты чё хочешь давай
поймем может быть это можно получить
намного более простым способом
прощаюсь юля а то меня ревновать буквам
я желаю вам удачи пока действуйте
действуйте у вас получится точно у вас
получится точно для этого классно
руководителя я гарантирую вам пока я на
из воронеже у нас на линии я на
здравствуйте здравствуйте дима у меня
два мальчика 3 с половиной года и
полтора и
есть мое подозрение что старший сын у
меня гиперактивный а никаких диагнозов у
нас не это мы проходили в теле
специалистов вот очень
быстрый очень активный и
это подозрение подождите я но подозрение
было вначале у меня когда мы пошли
больше стали общаться с детьми ему стало
ближе к трем годам мы начали ходить на
какие-то там развивающие занятия на
площадке и я так немного начала его
сравнивать и поняла что он очень активен
и по сравнению с другими детьми как
будет мне пожалуйста прямо подождите
секунду привозить приведите мне
пожалуйста если вы помните один
примерчик того что было года полтора
назад во первых
года полтора назад там было два года
чуть больше когда мы было два у нас
родился младший ребенок вот но даже до
рождения младшего уже немножко я начала
замечать что он такой вот очень
подвижный пока что быть например
приведите подвижность прекрасно за живой
пример он ну может долго усидеть то на
одном мирки крутится-вертится
долго-долго ну вот там ну 5 минут он
может посидеть больше какими-то очень
много для человека трех лет он герой у
вас настоящий давайте еще пример да ну
вот мы на тебе ходить на развивающие
занятия там не напрягают их сильно
буквально 10 15 минут перерыв 10 15
минут перерыв и у них стоит экран я
начала за ним наблюдать за вот и из
коридорчика как он как он себя ведет
сравнении с другими детьми вот но он
начинает бегать вокруг всех
приставать к другим детям брать там со
всех полок какие-то игрушки до которые
вот ну на данный момент как бы педагог
не разрешает вроде бы трогать
а вот и иногда бывало что даже его
выводили как бы что он как бы даже не то
что он сам тебя где-то активно но
начинает нарушать границы других как бы
детей представляем что делает что
вырывает у них из руки там карандаш на
присудил и
как бы не то что считается а вот как бы
там подхватит кого не будет привлекает
внимание даже на работе не очень такими
мелкими адекватными как бы способами
которые другие воспринимают
ну как бы как нору занимаю понимаю
давайте мы послушаем своим полтары
минутки рекламу и продолжим итак я на
переходим к вопросу ситуация в общем
ясно мне еще сказать но давайте сначала
вопроса вопрос у нас важный этап жизни
мы начали пробовать ходить в детский сад
и
как бы у меня вопрос как бы ему помочь у
нас небольшие проблемы начались новых
питателей цвет на мне все сообщают
подробно как он себя ведет что он делает
что он вот ты не очень хорошо себя ведет
но для его возраста это понятно
нормальное бегает и прыгает
ну что он вот другим детям как-то фидо
по их ними вот слишком активно проявляет
вот там кому-то хватает там ну и
агрессию тоже проявляет ничего там супер
страшного никаких укусов там сказал богу
нет я покажу
ясно ясно
такому ребёнку нужен ли вообще детский
сад вот как был хороший зависит такой
детский сад как он ведет себя по
отношению к нашему брату еще вот я не
спросил вас а ну та та та любим то берем
в общем как бы он бывает конечно там они
делят игрушки уже потому что чад были
осознаны возрасту массу в начался не
бывает что то денег он не мешает он
бывает что конечно к нему проявляет
какую-то агрессию там может толкнуть вот
там значит это забрать
значит первое первое и самое главное
есть или нет гиперактивность
на самом деле решает невролог да это
важно и пусть еще раз прозвучит в эфире
значит если мы говорим если вы говорить
о том что вы имеете ввиду что есть
какой-то ну в медицинском смысле что
такое существует к неврологу надо
сходить точно это точно это в любом
случае до для вашего успокоения которые
между прочим наступит в любом случае
чтобы вам не сказали потому что если вам
скажут например что это очень-очень рано
на самом-то деле для для
существования уверенности что него
гиперактивность но тем не менее да
допустим вам скажу такое такое
подозреваю отлично у нас с вами есть
ответ мы понимаем что происходит тогда
невролог говорит что делать если он
скажет что это ваши фантазии
гиперактивности он абсолютно
не диагноза особенность о чем тогда мы
говорим тогда мы говорим о том что у
меня сильное подозрение что что-то может
у нас не так с рамками дома но это
отдельный большой разговор на другую
тему
да потому что все что вы описываете либо
это действительно но чтобы так сказать
его гнетет изнутри поэтому он не может
усидеть на месте усидеть на месте он не
может нормально для этого возраста но то
что он нарушает границы дергать других
людей там сказать да не знаю щипает не
щипает и так далее да либо изнутри либо
я так научился теперь сейчас бы затеять
если у нас было начало разговора сейчас
вас просил если у него своя комната
сейчас б вас спросил как вы относитесь к
его вещам сейчас бы спросил повышает ли
на него кто-нибудь голос с детства
сейчас бы как вы понимаете это прием то
что сейчас делаю я говорю сейчас а вы
думаете вы себя в голове есть это или
нет да и ставить крестики до повышать
для него кто-нибудь голос я бы спросил
принято ли у вас в доме например входить
в комнату другого человека без стука или
таскать постоянно рассказывать ему чё
кому делать еще кому не делать если бы
вдруг выяснилось что в моем коротком
опросники вас плюсов больше чем минусов
да то есть на ситуации которые вы
поставили плюс
для то тогда я бы сказал вам я на надо
это менять вот
я на задумалась ну в общем я примерно
понял я примерно понял о чем вы думаете
честно говоря слушали нам в любом случае
сейчас не хватит не хватит временем
такую большую большую тему до до конца
часа но если вы хотите если вам
любопытно и там что то есть в том что я
сказал слушай не поленитесь напишите еще
раз напишите редактору мы прям с вами
свяжемся еще раз потому что тогда у нас
с вами будет такой сериальчик у нас
будет многосерийный разговор
ладно
сомнения какое-то мне удалось заронить
пока я желаю вам удачи ребят есть просто
одно сообщение которое очень и очень
хочу вам прочесть она забавная и можно
порассуждать значит сообщение такое
здравствуйте меня зовут марина сыну 8
лет очень любит гулять один или в
компании и очень любит что-то искать на
помойках и мусорках может залезть на бак
и заглядывать внутрь у нас вполне
приличная семья дома ремесел и мы с
мужем такого себе не позволяем марина я
в этом уверен разговоры и запреты ничего
не дают он просто надевает перчатки
уходит на промысел в кавычках значит
слушать и но мне кажется что это очень
очень забавно но поскольку такой есть
немножко крик души я отвечу отвечу
серьезно это ваша ситуация серьезная
потому что понимаем аррен вы волнуетесь
но вообще-то если честно я думаю что
смогу вас успокоить потому что особой
причины для волнения я не вижу это же
очень и очень интересно что он находит
там не в смысле в помойке а вот в этой
исследовательской деятельности часа
скажите так в сторону дима ты дурак
какое исследование может быть в помойке
а я парировал бы вам если бы вы лично
мне позвонили они написали сообщение не
сказал бы приблизительно следующее
слушать а для него это конечно
исследования да конечно исследования
такое некоторая ну неприятель такой даже
омерзение некоторые слышится в вашем
тони на тему помойте но у него ты этого
еще нет и для него на самом деле видимо
в этом есть какое-то приключение теперь
совет который я вам дам
прозвучит странно но напишите за сказать
следующую реплику если это по той или
иной причине не возможно я бы на вашем
месте совершенно его не пилил я бы на
вашем месте не разговаривал с ним на эту
тему строго
запреты ничего не дают но от
запретить а я бы на вашем месте знать
что marine сделал я бы пошел вместе с
ним вот надел вы перчаточки превратил
это немножечко в такое знаете
юмористическое возможно приключение нет
нет я бы не троллил его и над ним бы не
смеялся над давали смешно если мама
марина наденьте резиновые сапоги наденет
перчатки и пойдёт с ним я объясню что
имею ввиду почему такой странный способ
предлагают потому что но я абсолютно в
этом уверены то в общем очевидно
действительно для него в этом есть
какой-то драйв дело не в помойке я
уверяю вас дела в каком-то исследование
и вы ему скажите своими словами мой
дорогой любимый сын на для меня так
важно то что тебе интересно я не понимаю
почему мне это неинтересно позволь мне
пожалуйста тоже попробовать этим
заинтересоваться это не знаю что вы
вместе вы будете с ним шастать по
помойкам это знать что вы поймете чего
он ищет тогда этот интерес можно
заменить и тогда может быть исследования
вдруг будет в другой сфере и тогда может
быть вы будете играть в разведчиков
шпиона в ваще клад и так далее и так
далее может быть вы пойдете в экспедицию
вместе в лес может вы займетесь
спортивным ориентированием понимать
какая штука действуйте желаю вам удачи
всего доброго друзья она ждет второй час
совсем-совсем скоро
ну что ребята поехали дальше значит
сейчас я что такое даже замешкался что у
нас на линии на линии у нас елена из
москвы елена здравствуйте зрители могли
моя радость дозвонилась но тема не очень
приятные колени у
нас история длится до весны конца
прошлого учебного года
а и вот сыпятся школы до сих пор еще не
закрывает это вопрос когда же редко
дохнуть
ребенок весной пошел 30 своего друга из
школы друга после занятий или сдал его
после занятий во дворе
темпе и рифма к ты во дворе школы
я видел а потом на видео как мой ребенок
ухаживал за этими вспомогательных
поднимал вставил на место так что все
аккуратненько стояла подходящий мальчик
куратор одного из классов
гимназии и
увидел как мой ребенок ухожу демократами
и предложил ему покататься говорить если
хочешь покатайся а этот со слов моему
сыну и
мой ребенок не сразу конечно но взял
самокат все-таки то то то то
потом освободился его друг школы и они
гуляли вместе после чего вдруг сайте
школы он отвез помогать на место но за
это время
самокат узнать искать владельца на
холодильник а макото мальчик и его
родители подключились и подключена
завуча
позвонили мне с вопросами я что
происходит но
она на вас если не секрет откуда они
узнали что вы можете знать что
происходит они посмотрели видео а кто
забрал снимок а то и ну так как это
единый кластера не учеников к играют они
и
взять и разговаривал со мной как при том
с низкой социальной ответственностью
очень грубо
специально ответственностью живущим тоже
не надо разговаривать грубо поверьте мне
это вообще но поехали дальше и
мы стали искать моего ребенка по
телефону так как он гулял
нашли стали разбираться все выяснили он
сказал самокат уже давно ней они
проверят а никак не проверили самокат на
месте и
известно что школа какой кивает делать
на тот момент это написать
объяснительную от всех участников то вы
а feat nikita бы там виталя
объяснительной и возрастом скажите
пожалуйста 13 лет как
мы поняли
вопросы на тот момент покрылся но это мы
так думали тогда официант начале
учебного года
школу заявляет нам что мы должны явиться
на беседу данным работником и
возможно не поставить нова ребенка на
учет а
подожди я поселился секунду это это ведь
не ваша школа эту школу так вот 2
мальчика или нет это классный кладка в
которой ребенок она
пока
я хотел узнать если вообще почва для
таких
смотрите тут надо разделить я могу вам в
этой ситуации поскольку мы переходим ну
чуть-чуть во всяком случае мы
затрагиваем юридическое поле что
касается педагогического пуль я вам
отвечу а дальше он просто дам совет как
русской от родителя родителю до
нет я даже начну с советах мне то что
нам надо посоветоваться хорошим юристом
да теперь мне кажется вот это сейчас мое
мнение безответственная мне кажется
вообще там ничего нет вообще ничего
совсем особенно имея ввиду что прошло
время ну вообще ничего но тем не менее
поскольку это социальная служба
понимаете какая штука да теперь если
речь идет о социальной службе это
хотелось бы чтобы все таки у вас была
защита и так далее да если они говорят
мы хотим с вами строго поговорить ну
слушайте сходить и поговорить или не
ходите и не говорите но это в общем это
какой-то другой вопрос теперь если я
воспринимаю ситуацию такой какая она
есть то есть как вы как я представляете
вы мне кажется мне кажется что эта
ситуация не стоит выеденного яйца ну
хорошо бы конечно мальчики подумали
прежде чем мы когда поступить таким
образом но в общем ну в общем ну ну ну
не знаю они не думают о станет какой-то
криминал а они но там то там и нет
никакого криминала там и нет никакого
криминала там есть такая ну досадная
досадная оплошность
но неприятная оплошность оплошность
которой вошли не только
сделает вывод данных уже сделал поверьте
мне абсолютно его фонари ну ну ну все но
все то есть на самом деле первое мне
кажется что в этой ситуации я думаю что
в этой делаете нужно понятно и
сообщением с вашим сыну посылается на
что вы на его стороне
чтобы на его стороне не в смысле что над
был самокат брать все это ситуация
исчерпана все понятно мы в датской
поговорили так далее так далее но все
еще раз если это на уровне социального
педагога школьного до пойдите и
поговорите сказать папе водички
предварительные подышав глубоко но
просто вы говорите почему эта ситуация
исчерпана на iherb на вы но я да я я не
думаю что кто-то может сейчас может
сейчас подумать даже из тех кто нас
слышит ой нет тут что-то такое есть еще
не знаю там есть еще ничего но на
мальчики взяли но зря взяли другой стану
взяли но что делать если
речь идет о социальной службе да вот это
важный момент мне кажется что надо
заручиться все-таки мнением юриста хотя
и и и тут я думаю что вообще не о чем
говорить да
вот теперь я задам вам тот же вопрос
который я задавал первые служительница
зачем ваш сын ходит в такую школу
школа на самом деле
в районе до башен так считают нет но он
тоже так считает он подаватель на самом
деле хочет школу оон и я любит но есть
некоторые нюансы и
ребят я сейчас обращаюсь я обращаюсь ко
всем слушателям вот знаете что я
воспользуюсь вами извините пожалуйста не
вами разговор им этим да вот друзья да
вот извините это сейчас не имеет прямого
отношения к тому о чем мы говорим но вот
друзья да вот очень очень много в
социальных сетях и в нашей программе
таких знаете обреченных родительских
разговоров на тему также чтож такое с
образованием у нас происходит да когда
же оно поменяется ребят образование сама
поменяться не может и школы сами
поменяться не могут образование можете
поменять только вы или только мы с вами
это важный при важный момент если вас
устраивает школа я имею ввиду сейчас не
вас снова елена до секунду если вас
устраивает школа и ваших детей и ваши
дети там счастливы тогда все в порядке
но сколько ситуации которые вызывают
удивление но вот удивление но сейчас
елена я перехожу к вам да значит ваш
мальчик который еще раз он совершил
случайную оплошность если ситуация
заканчивается на том что вы описывается
да он хочет в какую-то школу как в
которой считают его чуть ли не
преступником
вы уверены что ему там хорошо
ты уверен или нет я не уговаривал вас
уходить оставайтесь я же школа сведено к
ему хорошо потому что он не хочет так
это уходить предложение я таких ему
одиноко и в рядах са впарят смотрением
как социального педагога тогда
социального педагога тогда завуч как
тогда замуж подождите тогда завуч
который отвечает за учебный процесс
которая разговаривала с вами так она
разговаривала вероятно провода это так
принято вероятно это правильно если она
так разговаривает с вами представьте как
он разговаривает с детьми а
и что же как будем выкручиваться из этой
ситуации с вами мы будем их каратэ
уговорите но и смотреть все таки
варианты которые мы предлагаем
на самом деле школа действительно
неплохая он стоило бы возможно понять
классного руководителя
а возможно стоило бы поговорить с
педагогами а
алёна 0 м она неплохая еще раз я понятия
не имею не говорить мне ни в коем случае
что это за школы да но она неплохая по
каким параметрам
по уровню ты
не то там педагоги довольно хорошие у
них есть интересные программы
образовательные для детей есть некоторые
а
по сравнению с другими , это это
оговорка важная но но я верю я верю я я
еще раз я плен поймите меня правильно я
ведь не говорю что у вас плохая школы да
я надеюсь что вы это заметили
я говорю о том что мне кажется что наша
родительская ответственность устроены
чуть иначе
имени не еще раз я ни в коем случае не
говорю что вы не ответственны ли чтобы
плохая мама ну да вообще нет ну честное
слово речь идет не об этом да значит
человек с которым каждый день имеет дело
мой ребенок более того который отвечает
за учебный процесс в школе поговорил со
мной как вот не буду повторять до как
неизвестно с кем да отлично значит в
этот момент у меня и у вас вероятно
возникает вопрос а хорошо что я
отправляю туда своего самого близкого
человека ведь я могу дать ей отпор а он
не может он они не важно девочка мальчик
час да и какого возраста это пункт номер
один пункт
да пункт номер два человек совершил
оплошность еще раз да это бывает теперь
на педагог между прочим пойдут гога
сведу ребенка до дед а вон он же не
милиционер извините меня
он нужен для того чтобы говорить вам
правда отлично сейчас мы развалимся он
он он он не нужно для того чтобы
говорить от черное это белое открыт
другая профессия да и профессия педагога
то бишь где-то ввода да говорят
по-русски на самом деле заключается в
том что из за этой ситуации человек
сможет выйти во первых целым ребенок
целым и невредимым
да он действительно педагог может
сделать так что подобной ситуации не
повторяться но дело не в том что такая
же ситуация не повторится а дело в том
что в этот момент человек сделает
нравственный какой-то шаг вперед который
сделан уже сказать но и черство да эта
ситуация не стоит выеденного яйца судя
по всему и мне кажется поэтому тут есть
о чем подумать не в смысле ухода из
школы в смысле как же там черт возьми
извините меня за такое слово все
устроено но как же так ну как же так они
еще и понимаете возвращаются к этому
через и но и полгода или через какое-то
время и вначале я думал поменять меня
это задевает не не хочет меня русская
они ратовали моего ребенка в школе а
кончать и меня и меня тоже это за
делается вот
поэтому ну я так понимаю ну какой вопрос
вы собственно задали я бы вы задали дабы
скотину идти или нить и вообще что
делать с этим да ну да и как-то смотреть
на это как на потому что я присмотрелась
к так как вы говорите
нет вопроса вообще плохо ситуацию до
плохо смотреть и и пытаться понять чего
хотят эти люди если вдруг еще раз это
важная оговорка все-таки я говорю только
с вами если нет чего-то еще до там чего
то чего мы не знаем ничего я не знаю во
всяком случае до если ситуация вот
исчерпана вашим рассказам ну собственно
да посмотри
герб она но почему то вот нам говорят
они
просто не только поставить его на учет
по тому же почему почему они с вами так
разговаривали на учет какой на учет чего
нету слушая и еще раз я не юрист до эту
часть с юристом но там даже даже
извините дела никакого нет но что что-то
взял поставил на место до того как но не
до того как хватились но до того как его
в этом обвинили ну что ну какой учет так
что так что вот так извините меня за то
что я действительно обобщил немножко но
подумайте честно кстати говоря аргумент
мой ребенок не хочет уходить из школы он
они не особо сильный тоже это я говорю
что сталин не не только для вас принимая
потому что потому что есть привык а
потому что я да правда есть привычка
есть друзья есть опасения что будет еще
хуже если
много-много к этому
чтобы она была только его
ну это верно но решение только его все
равно происходит с помощью родителей в
этом возрасте при поддержке точнее все
прощаюсь
всем доброго до свидания не могу не
прочесть одно сообщение добрый вечер де
бо как вы относитесь к запрету на
установку защелок на кабинках в школе в
туалете вероятно это законно что говорит
об этом закон об образовании помню вы
хвалили его в смысле закон да как у вас
этот вопрос решен слушать оставьте мою
шубу школов покоя нет почему нет ни
оставьте ее в покое естественный человек
может закрыться в кабинке в туалете
закон об образовании не занимается такой
ерундой ребята закон об образовании
намечает основные автострады на самом
деле по которым мы движемся я еще раз
говорю закон образование отличный к
запрету на установка защелок на кабинка
в школе отношусь очень отрицательно
потому что это простейший путь не
педагогический нужно научить человека до
научить человека уж в семь я точно очень
очень просто как защелка открывается как
она открывается вот собственно говоря
все дай никакая безопасность не может
оправдать такое вторжение в личную сферу
я знаю много много школ государственных
государственных ребята не говорю о
частных когда есть такие защелки когда
эти в случае чего как купе в поезде
проводница в случае какого-то нас как
неприятной непредвиденной ситуации может
открыть своим ключом если чек попал в
беду и не может я не знаю открыть эту
самую дверь я не вижу ни одной причины
по которым взрослые должны вторгаться в
интимную сферу детей мне кажется это
безобразие и я иду дальше сергей из
петербурга здравствуйте
коллеги ты такой
просто demo demo demo demo demo дали
начало учебного года
абсолютно обычный государственный ну то
что проблемы с питательными и
очень частая смена их
два ребенка 4 лет и немножечко опоздала
гнев воспитателя но
при этом мама попросила ребенка отнести
свою губу бежал положите и подошву и
донести оттуда другую вот это проходя
мимо воспитателя
питать на момент увидел лежит в японии
выхватила из рук пижаму швырнула
встроена накричала на ребенка довела
ребенка за слег а вот и как бы мама это
все увидела 5 или знала что она ушла и
[музыка]
как для не табу неожиданность то что она
все это видела ребенок меня мама вступая
не знаю что делать и молчал бы уж это
мне вот я пошел и скифов как бы сказала
питательных что зачем так кричать так ну
своими словами и поговорят нашла
предательская начался 30 соответственно
я этого ничего не делала это все ложь и
ушла
прекрасного давать кавычках естественно
так вот как как вот так поговорить о
читателям чтобы чтобы чтобы решить
проблему случая коротко я коротко вам
отвечу я отвечу вам коротко мне кажется
разговорит над не с воспитателем из
заведующие то неэтичное поведение
абсолютно просто неэтично и
по-человечески педагогической сороса
другой заведующий вот и все да просто
рассказать полностью локацию сказать что
вы не готовы
я лавку ну все вот и все прям действуете
воспитательница я бы не разговаривал в
этом случае о чём разговаривать с хамами
незачем да
друзья мы уходим с вами на новости и
соответственно как вы понимаете мы
услышимся минут через восемь насколько я
понимаю мне пишет слушатели который
задавал вопрос защелках в туалете мне
отказали в постановке ссылаясь на закон
об образовании дальше он пишет грустно
довольно таки но поборемся с ними далее
слушайте ну ничего с ним бороться
скачать и законом образования он
небольшой ну и пусть покажут статью
представлять себе если закон образования
регулировал постановку защелка туалете
абсурд
теперь то что я хотел бы сказать все
таки воспользовался этим поводам ребята
это же совсем не не то что я сказать
призываю вас к этой самой борьбе
поборемся с ними далее наоборот мне
кажется что мы со школой на одной
стороне если хотите выразить ли с нами
тем кто занимается школы и детьми на
одной стороне но если возникает ситуация
вот такая как вы описываете конечно
конечно нужно вставать на защиту
собственных детей вы абсолютно правы я
очень-очень надеюсь что никакой борьбы
там не будет есть хоть ещё один
инструмент где же родительские собрания
не в смысле что ж собрать народное вече
и восстать родительское собрание
существует для того чтобы родители
поговорили и друг с другом тоже эта тема
которую можно обсудить просто обсудить
просто поговорить совершенно
необязательно идти стенка на стенку
родители учителя это интересно вообще
интересная педагогическая тема вот нужны
защелки на на
кабинках в туалете или нет я не шучу я
не шучу тема интересна эта тема
самостоятельности наших детей эта тема о
том чему мы их учим в этот момент говоря
с одной стороны что нельзя вторгаться в
чужое пространство с другой оставляя
себе такую возможность в общем интересно
я уверен что вас получится елизавета из
томска здравствуйте
здравствуйте дела очень рада вас слышать
я и назовете да можно
дим вот такая ситуация у меня второй
ребенок морозе ей 2 года 7 месяцев и вот
она заболела и были такие прям очень
страшные страшные сопли которые надо
было лечить и вот тут такая возникла
проблема страна никакие манипуляции с
носом не дает делать совершенно то есть
убегает как то плачет изворачивается но
был такой очень острый период что
невозможно было там ничего не сделать и
мне пришлось как бы и прям руки-ноги не
ржать силу
направлению да я очень фильм к этому
поводу переживаю потом я как-то уже
изловчилась и когда она спала вот
попыталась что-то сделать точно именно
это именно это и надо делать нас деле
есть специальные такие раньше они вы
знаете только за границей были но мне
кажется и в россии появились такие
знаете которые на подушечку копают что
там такой запах такой ну короче говоря
такой запах который прочищают нос не
спросите в аптеке давайте дальше можно
ага да да да но и и
и вот я не знаю и вообще принципе вот
нотками она не берет в 3 как-то вот не
какие такие манипуляции
не нравится не мазать кремом то есть вот
ну ничего такого не знают возрастное это
может быть и от или навсегда вы говорите
да но как то
время до этого я понимаю возрастной или
на всегда спрашиваете вы не всегда это
не навсегда это возрастное волноваться
про это совершенно не нужно начинать
возрастной не возрастной во-первых у
людей разные чувствительность до
прикосновение к собственному телу до
разное и это важный момент значит и мы с
вами должны это понимать значит
соответственно люди по-разному реагируют
на то когда к ним прикасаются да и люди
взрослые по разному реагируют как вы
понимаете правда да да отлично отлично
значит нам с вами это нужно брать в
расчет
теперь что с этим делать вы ничего с ним
не делать во первых попросить ее
постричь вам ногтя это во первых
этапа нам не патрика ну а чтобы она кому
конечно никто нам придется вам да
да да да во вторых не будет никакой беды
если она немного на может вас крем а но
это мы развлекаем да но только
развлекаетесь но так и развлекайтесь она
вдвое 7 имеет полное право на то чтобы
все что она делает на самом деле было
игрой или большинство из того что она
давно пересмотрите да да да это все это
все теперь поскольку в этот момент
момент уже был про то что вы ее
заставили далее так ну что временами
часто спокойного вверх ничего строю если
вы спросите нанесена ли и глубокая
психологическая травма на всю жизнь до
нет лет спокойно спокойно все бывает
елизавета жизнь длинная теперь но
вероятно вам чуть-чуть придется это
расхлебывать это правда это правда да
чуть нa некоторое время но с другой
стороны поскольку она находится в
счастливом возрасте 2 и 7
нами что перед нами же кризис трех лет я
правда
острова длится до тот кто калкан да ок
редиска флете это возросли это хорошее
сообщение в данном случае это
возрождение и это такой первый
осознанный пересмотр каких-то основ но
вот она и пересмотрите все может
измениться и она может совершенно
спокойно теле конечно постарайтесь не
действовать силой и вообще постарайтесь
участвуем поскольку она слова бог
здоровой все хорошо да вот используйте
этот период играйте играйте во всякой и
мажьте друг друга кремом власти и
сдвигаете ногти кому-нибудь как-нибудь и
и смейтесь на эту тему и выбирайте кто
будет встреча ногти мама или папа или
там не знаю тетя глаша и вот и все вот и
все нет мы не будем преувеличивать
вообще и грузить вас
ладно это умиротворены но но но я
уверена все но там не надо перегружать
эту ситуацию даем честное слово давлю
старины и наверно это и хотела услышать
[музыка]
много не парьтесь
ну и не парьтесь
уровнем большое вам удачи пока
петербург на линии алина здравствуйте
здравствуйте vemo le duc сразу к
вопросам
дефекты мочки уха достаточно такой
видимой и
6 лет восемь но она об этом не знает
она короче по длине то есть мочку уха
раздвоенной
надо махать не изменение каток который
нельзя который нельзя никаким
пластическими способ изменить на
практике и можно мы были у двух через на
легковых хирургов но они настаивают
чтобы мы сетки kia разрешение это
сделали чуть позже они правы attorney
как там не просто шить пушка она будет
грамотно частые скажем так корявенько
вот нужно взять этот код кожи
формировать эту мочку эта проблема еще
один вопрос я должен вам задать довольны
личный эта проблема не медицинская я
правильно понимаю
косметическую ну то есть это это не
влияет
давайте дальше все
политики в том году один разбить указали
есть помочь клуб это порван еще что то
она пришла в просила мы так от жителей
чьи кота летает но время скажем так
избегаем этого разговора если она сама
на это не обращает внимание на данный
момент мы считаем что нужно вот скажем
так указывать
накида вот она идет школу и мы
переживаем конечно что однажды придет об
этом узнать столкнуться
лоб до что у нее однушка отличается как
подобрать слова как сделать так чтобы
она не комплексовала не закрылась но
критично относиться к поверхности
до плакала что вот они таки длины ресниц
что все короткие длинные а тут вот она
увидит пушку знает или кто-то что ты
конкретно пальцы да нет она конечно
узнает отличный вопрос правильно делать
что задается еще не вопросу не у него
длинный вообще
но когда энн и в принципе у нас явно у
нас уши закрыты вы при этом да это это
не
любит открыть значит смотрите мне
кажется что нужно я где мне кажется
нужно сделать 2 вещи но во-первых вы
абсолютно правы конечно нужно чтобы
разговор состоялся дома они они в школе
от чужих людей ну конечно да теперь мне
кажется что волнуйтесь совершенно
напрасно потому что я вот вас не знаю и
конечно я вас не вижу но если я спрошу
вас чем ваше тело отличается от тела
других людей я думаю что вы подумаете
секунд 20 и на бросаете мне кучу всего
разве нет
классно ага вы согласны более того я
думаю что это будет не только я не знаю
размер ноги или там не знаю форма
губы будут и какие-то вещи мы же про
себя много чего знаем правда да которые
отличаются не только у просто от другого
человека но вообще от большинства людей
мне кажется что можно в это поиграть
начать дома конечно то есть не с
разговора назидательного о том что
послушай каждый человек особенный да и
так далее и так далее а вот так вот так
что у меня что у тебя какое у кого
длиннее пальца у кого длиннее уже у кого
я не знаю короче нос и так далее давай
посмотрим давай поглядим и давай да это
первая такая но абсолютно безопасная
стадия
значит это точно выбоин начал значит мне
кажется что в этот момент хорошо бы в
принципе ввести такую хорошую семейную
традицию мы можем говорить обо всем
включая наше тело мы можем обсуждать и
тело тоже и это важнее важны при важный
момент
хорошо бы чтобы от вас звучали ей
какие-то вопросы про про не знаю про
ваши какие телесные признаки не знаю у
меня была одна знакомая который очень
переживала что у него был безымянный
палец на ноге длиннее всех остальных
например да ну вот ну слушайте странные
бывают всякие поводы для разговора вы
особенности теперь что намного важнее на
самом деле чем нет не намного важнее но
не менее важно когда вы соберетесь школу
вам конечно на эту тему нужно поговорить
с учительницей заранее не ждать что кто
не особо говорим да с вашей дочкой
оговорить и поговорить не о том что у
нее понимаете есть какую-то я не умею
что то что то ужасное ничего ужасного
нет у разного разных людей с разные
особенности но чтобы она я надеюсь что
это будет хороший учительница взяла это
в расчет и сделал примерно то же самое
что я советую вам сделать дома да и
тогда
все превращается в свою
противоположность знаете у нас была
учительница которая когда пришел в очках
школу сказала слушать дима ты такой
теперь особенно я был во втором классе и
это в общем поменяла в определенном
смысле
возможные отношения понимаете какая
штука
слушаем рекламу
да алина вы с нами еще
смотрите нет нет нет я просто бы бросил
вас оставить ради того чтобы ради того
чтобы вы сказали все ли понятно и все
хорошо у нас
я поняла вода говорит в игровой форме да
и дома дома даже игровой даже не в
игровой вводить вводить тему тело в
обсуждаемые вопросы да мы обсуждаем эти
вопросы окей у нее есть особенность
давайте называть вещи своими именами у
нее есть особенность да но это
особенность выглядят вот таким образом и
танец к делает ее действительно выделяет
ее из других отыскать людей по этому
признаку от других выделяют что-то
другое по какому-то другому признаку и
так далее и так далее так что вот
научиться про это говорить спокойно
конечно но и и надеется на то не просто
надеяться на то
сделать так убедиться в том что
учительницы тоже очень хорошо понимает
но не преувеличиваете при этом
совершенно не обязательно как вы
понимаете от этого произойдет что-нибудь
плохое все дети тоже начнут я не знаю
что пальцем показывать так далее нет
прощаюсь с вами
но давайте знать что всего вам доброго
удачи до свидания действуйте ну давайте
сообщение слушали сообщение много не
знаю прямо за что хвататься
здравствуйте а не родители я няня в
семье старшая девочка 7 лет ненавидят
брата 9 месяцев он не тянется она
вырывает его говорит о ты виноват что я
сейчас не так живу как хочу немного
много чего происходят мне жутко от
других его поступков в адрес брата как
поступить говорить каждый раз за
происходящим родителям я няня выходного
дня а вот оно что или не говорить они
знают что есть проблема потому что мама
сказала она ревнует но как все дети но
тут очень большая проблема я боюсь за
лезь не в свои дела потому что получится
что я жалуюсь на девочка я рассказываю
что я открою глаза родителям какая
плохая у них дочь марина петербург
начинались marine нет мне не кажется что
что получится так а если и получится это
неважно вы в данный момент на мой взгляд
выполняйте профессиональную функцию даже
если вы не аня выходного дня но в этот
момент вас зовут в общем я надеюсь что
люди это тоже имеют ввиду как педагога
да не просто как человека который
посмотрит чтобы дети не знаю в печь руку
не засунули как педагога и в этом смысле
конечно вам надо поступать как педагогу
то есть маме конечно маме с папой нужно
сказать теперь мне не кажется что вам
нужно говорить что у них плохая дочь не
об этом речь только в этом случае
получится что вы но как бы стучите на
эту девочку рассказывать какая она
плохая мне кажется что надо сделать
ровно так как вы делаете сейчас то есть
поделиться с ними проблемой слушайте
есть вот такая проблема девочка
замечательная не забывайте об этом
говорить дарт уж точно есть
в чем ее отметить да и почему она хороша
но вот есть такая ну проблема не
проблема есть такое такая особенность
поведение которое ставит меня в тупик а
мне кажется что вам тоже было бы здорово
на это обратить внимание
правда я понимаю ваши сомнения я понимаю
что на мне приятно всем когда возможно
нас будут не очень хорошо думать вообще
мы будем плохо выглядеть в чьих-то
глазах но с другой стороны выхода-то нет
кто это сделает если не вы marine так
что действуйте действовать мягко
подготовьте текст и действуйте еще успею
что-нибудь я
что-нибудь такое я успею вот благодарят
меня за разговор с юлей челябинска до
что здорово когда ребенок умеет говорить
о себе это правда
сейчас извините пожалуйста продолжаю
листать продолжаю листать но
трогательный вопрос но это даже не
вопрос а такое знаете философское
обращение дима добрый вечер у меня
вопрос такой детей пока нет я слушаю
часто вашу передачу переживание
родителей близких детей и переживаю
пишет она ведь дети это сознание целая
вселенная как любить их так чтобы они
выросли в любви как подарить им как
подарить им понимание мир мира слушать
она я скажу вам
ой господи ну тут бы целую лекцию читать
ну давайте порассуждаем на эту тему в
общем я вас понимаю да потому что самый
главный вопрос это как подарить им бы
как любить их так чтобы они выросли в
любви но я напомню вам мы когда-то про
это говорили и поговорим еще не раз
ребят любовь это действие это
очень-очень важно
из малого вырастает большое извинить за
ум не чини и поэтому нам никто с вами не
мешает каждый вечер проверить
собственные поступки ну мы же остаемся
наедине с собой на некоторое время вот
взять листочек бумаги и написать с одной
стороны чем я улучшил жизнь собственного
ребенка с другой стороны чем ухудшил и
не торопиться добавлять к этому это я
любя ухудшил подождите вы всегда успеете
найти себе оправдание ли мы всегда
успеем точнее потому что такой же как вы
родитель тем не менее посмотреть на этот
листочек стоит такая домашняя работа
знаем есть 2 до 12 уроков для
продвинутых родителей дает там первая
домашняя 2 простить домашняя работа
именно так устроена да когда мы смотрим
что и как мы сделали а потом спросить
действительно спросить а что имел ввиду
а надо было это делать я должен был я не
мог без этого обойтись почему даты
смотрите любить это действительно делает
жизнь любимых людей ну комфортнее и
приятнее и так далее так далее так далее
интереснее конечно ярче конечно мы можем
построить отношения мин таким образом я
даю вам честное слово как подарить им
понимание мира вопрос более философские
более сложный но я и на эту тему рискну
порассуждать слушайте но человек ведь
когда он рождается он только и делает
что познает мир правда же более того его
главным передатчиком в этом познание
являемся мы мама и папа
поэтому нам остается только и делать как
самим познавать мир до познавать и
разговаривать с ними разговаривать не
переставая
потому что знаете так бывает ну что они
маленькие но как я ему объясню какие-то
свои философские искания а ты объясни ты
начни чего-нибудь простого ты не
объясняй философские изыскания ты
поделились собственных впечатлениям от
цветочка которой ты видишь от фильма
которые ты посмотрел музычку вместе
послушаете которую приятно слушать тебе
так и рождается на самом деле понимание
мира это ведь не клише ребят про то что
дети на самом деле до определенного
момента смотрят на мир нашими глазами
это правда если вы их видение что-то не
так значит может быть что-то не так с
нашими глазами так что они в этом смысле
я должен вас
огорчить и успокоить одновременно
огорчить потому что работа большая
успокоить потому что работа это классная
это и есть наша жизнь
дорогие друзья я прощаюсь с вами до
завтра и как обычно желаю вам любви
прекрасной чудесной любви пока
[музыка]